kulcs generálása:
gpg --gen-key
1
1024
0
y
név
e-mail
enter
o (ok)
jelszó

authorizáció: vmilyen jogosultságot adunk vkinek
authentikáció: azonosítás pl. rendõrnek megmutatom a sz.ig.-t


Rejtjelezés - ez az informatikai kérdés
pl. minden betû helyett az ABC-ben 3-mal utánna levõt használom vagy táblázat segítségével használok másik betût

szteganográfia: a rejtjelezett üzenet is el van rejtve pl. minden sor vagy minden 3. szõ elsõ betûje értelmes; képben bináris üzenet utolsó bitekbõl éll össze

szimmetrikus algoritmusok
ugyan az a kulcs kell a kódoláshoz és a dekodoláshoz, hogy juttatom el a kulcsot
IDEA
DES (3DES)
AES Rijudael

K(ü)=R
K(R)=ü


brute force attack: megfejtésre irányuló támadás, amikor az összes lehetséges kulcsot végig próbáljuk
dictionary attack: szótárt használok és információim vannak az emberrõl

asszimetrikus
nem azonos a 2 kulcs, sõt nem állítható elõ egymásból a kulcs a kódoláshoz és a dekodolóshoz

RSA:
Mindenkinek van 1 titkos és egy publikus kulcsa. (At, Ap; Bt, Bp). A tudja Bp és B tudja Ap kulcsát.
A: Bp(ü)=R
B: Bt(R)=Bt(Bp(ü))=ü

man-in-the-middle attack
A C B
C elkapja Bp kulcsát és helyette a sajátját küldi A-nak, aki azt hiszi az B-é.
A Cp(ü) így Ct(Cp(ü))=ü majd C az elkapott Bp kulccsal kódolja az esetleg módosított üzenetet és mindenki meg van gyõzõdve, hogy minden jól mûködött.

digitális aláírás:
A: At(P)
B: Ap(At(P))=P valóban A írta-e alá
P - egy publikus kulcs
Ugyan azt a kulcsot többen aláírhatják. Ez hitelesebbé teszi.

kivonatoló algoritmus (mesage digest): hossz(K(ü))<<hossz(ü)
Az üzenetet kivonatát írjuk alá
A: At(K(ü))=D
B: Ap(At(K(ü)))=?K(ü)
A elküldte az üzenetet és a kivonatot aláírva. Ha a 2 kivonat egyezik, akkor tudom, hogy A írta alá és az üzenet nem módosult. Kis megváltoztatás hatására a kivonat nagyon változik.
2 algoritmus: MD5, SHA

https - megnézhetõ az aláírt tanúsítvány, valóban pl. a bank szerverétõl jött
Ki írja alá?
Tanúsítvány kiadó (CA- certification authority): hierarchikus rendszer és a böngészõben benne vannak a root (fõ) tanúsítvány kezelõ publikus kulcsai
CRL - tanúsítvány visszavonási lisita a szolgáltatónál

pszeudo random generátorok:
véletlen szám generátor hardver szinten lehet jót csinálni