Mennyiség: 1 lapot kaptunk, arra kellett mindent írni, csak nagyon 
szájhúzósan kaphattál még egyet. A 4 kicsi választ egy oldalra, a 2 
nagy választ a másik oldalra kellett paszírozni (legalábbis ez volt az 
elvi beosztás, ezeket a 'mennyiségeket' várták el) 
Idő: 1 óránk volt asszem (vagy másfél? valaki erősítsen meg, már nem 
emlékszem...) 
Feladatok: A csoport voltam, az első két nagy feladat helyett 
előadásról írtam... Kicsi kérdések: 

1,Philips görbe, 2,Munkanélküliség 
és fajtái, 3,Árminimalizálás és a kereslet-kínálat görbe, 4,Malthus. 

Akik még voltak, egészítsék ki, segítsük egymást! 

Az A csoport két nagykérdése Smith és Gossen első törvénye ( def + példa). 
A B csoportban volt a Lorenz-görbe, a többire nem emlékszem pontosan, de 
talán az infláció még benne volt... 
A B csoport másik nagykérdése Ricardo életrajz volt, a lorenz-görbe 
mellett, a kis kérdéseket én se tudom. 
Thüner mintha még benn lett volna 
B csoport nagykďż˝rdďż˝sek: Gossem elsďż˝ ďż˝s mďż˝sodik tďż˝rvďż˝nye, kiskďż˝rdďż˝sek: 
inflďż˝ciďż˝ fajtďż˝i, Thďż˝nen elmďż˝lete, Lorenz-gďż˝rbe. 

Ööö a B szerintem Ricardo elmélete + Gossem II. törvénye volt a nagykérdés 

a kicsik meg Thünen elmélete, Lorenz-görbe, infláció meg ármaximalizálás 
pontosan 
Dani 