Kiszámoltuk (32 bites úgyhogy csak 2 regiszteren fér el) a kivonandó szám inverzét, majd hozzáadtunk egyet, azonban mivel túlcsordulás léphet fel a +1 miatt, ezért a szám második tagjához (a magasabb helyiértékek szerepét betöltõ regiszter) hozzá kellett adnunk a carrybitet (amennyiben ez létezett). ekkor megkaptuk a kivonandó kettes komplemensét. ezt összeadva a kivonandóval megkaptuk a különbséget. ezt ellenõrzendõ (az utolsó négy sorban) vettük az eredmények is a kettes komplemensét, és a decimálisan számolt megoldás ellentettjét kaptuk meg (ami a kettes komplemens miatt helyes eredmény), tehát jól számoltunk