Tananyag: a komplex számoktól a május 2. elõadásig.

Típus feladatok:

- n. egységgyökök, primitív egységgyökök kiszámítása bármely alakban, ábrázolása

- számolási feladat különbözõ alakban adott komplex számokkal

- magasabb fokú polinom gyökeinek meghatározása

-  Cayley- Hamilton tétel  illusztrálása

- többszörös szögek sin, cos kifejezése egyszeres szögek függvényeivel

- igaz-e, hogy adott függvény: skalárszorzat/norma/metrika?

- adott skalárszorzatból metrika, norma származtatása, adott normából metrika származtatása

- "vektorok" (mátrixok, polinomok, folyt. függvények vektorterének vektorai) skalárszorzata, metrikája, normája, "szöge", ortogonalitása.

 - spec. transzformációk tulajdonságainak illusztrálása

- Gram-Schmidt ortogonalizáció



Elmélet: Minden definíció és tétel kimondása.

Bizonyítással:

- egységgyökök struktúrája

- Cauchy - Bunyakovszkij- Schwarz egyenlõtlenség
 
- ortogonális vektorok függetlenek

- ha van skalárszorzat, megadható norma

- ha van skalárszorzat, megadható metrika

- ha van norma, megadható metrika

- ha van ortogonális bázis, akkor van ortonormált bázis is.