Tétel.	Ha egy n pontú gráfnak legalább n éle van, akkor van benne kör.

Bizonyítás.	A bizonyítást n-re vonatkozó teljes indukcióval végezzük.
		Az állítás n = 1 esetén nyilvánvalóan igaz.
		Tegyük fel, hogy valamely  -re minden n pontú és legalább n élu gráfban 
		van kör.
		Legyen G egy n + 1 pontú gráf, amelynek legalább n + 1 éle van.
Ha van elsõfokú éle, töröljük a rá illeszkedõ éllel együtt. A maradék gráfban az indukciós feltétel szerint van kör. Visszavéve az elsõfokõ pontot és a rá illeszkedõ élet, az elõzõ kört uu.  tartalmazza a kapott gráf. 

Ha nincs elsõfokú pontja, akkor minden pont legalább másodfokú.  Ekkor a az elõzõ tétel szertint van a gráfban kör.  		

Tétel.	Az n szögpontú fagráf éleinek száma n - 1.

Bizonyítás.	Tudjuk, hogy minden n szögpontú összefüggo gráfnak legalább n - 1 éle 
		van. Az elozo tétel szerint, ha egy n pontú gráfnak legalább n éle van, akkor a 
		gráfban van kör. Eszerint minden n pontú körmentes összefüggo gráfnak pontosan 
		n - 1 éle van, ami az állítást igazolja.

Definíció.	Ha egy gráf összefüggo és nem tartalmaz kört, akkor fagráfnak vagy röviden 
		fának nevezzük. 


Tétel.	Az n szögpontú és n - 1 élu összefüggo gráfok fák.

Bizonyítás.	Tegyük fel ugyanis, hogy a G gráf nem fa, azaz tartalmaz kört. Ha a kör 
		egy élét töröljük, akkor n szögpontú, n - 2 élu összefüggo gráfot kapunk, ami 
		ellentmond annak, hogy egy n szögpontú összefüggo gráfnak legalább n - 1 éle 
		van.
		Be kell még látnunk, hogy ha egy összefüggo gráf valamely körének egy 
		tetszoleges élét töröljük, akkor ismét összefüggo gráfot kapunk.
		Tegyük fel ehhez, hogy a törölt él nem hurokél, hiszen hurokél törlése nem szünteti 
		meg az összefüggoséget. Töröljük a G gráf K körének   élét. A G gráfban az 
		u-ból a v-be most is el tudunk jutni a K kör megmaradt élein keresztül, azaz az 
		  törlése után is eljuthatunk bármelyik pontból bármelyik pontba, tehát a 
		kapott gráf is összefüggo.
		

Az elozoek alapján a fák a következo négy tulajdonsággal rendelkeznek:
	
Fa definíciói:

Tétel: egy összefggõ gráf akkor és csak akkor fa, ha bármely két pontja között pontosan egyy út van.

Tétel: a fa összefüggõ körmentes gráf

Tétel: az n pontú, n-1 élú összefüggõ gráf fa.

Prüfer kód:

Prüfer kód 

A fák tárolására használjuk.  (Prüfer kód és a fák közötti bijekció)

A Prüfer kód elõállítása:

a fa csúcsait sorszámozzuk meg 1-tõl n-ig
keressük meg a legkisebb sorszámú levelet
ezt a levelet hagyjuk el a hozzá illeszkedõ éllel együtt, az él másik csúcsát pedig a Prüfer kód végére írjuk
az elõzõ két lépést addig ismételjük, amíg csak 2 csúcsunk marad

Az így kapott kód n-2 hosszú lesz n db. csúcs esetén, továbbá az eredeti fa leveleinek sorszáma nem lesz benne a kódban.

